Lễ Puja Shri Ganesha. Cabella (Ý), ngày 30 tháng 8 năm 1992.
Lần trước các con đã xin Ta ban Gurupada,
và các con nên biết rằng tinh túy của Đạo sư
là Shri Ganesha, sự ngây thơ trong sáng.
Các con hẳn biết câu chuyện về một người vợ rất mực tận tụy,
một người vợ chung thủy, một sati.
Tên của bà ấy là Anasuya,
và bà ấy sùng đạo đến mức
và tận hiến đến mức
người ta nói rằng vợ của tất cả các vị thần,
Brahma, Vishnu, Mahesha, đã rất ghen tị với bà ấy.
Vì thế họ nói với chồng mình rằng: "Các ông phải đi thử bà ấy,
xem bà ấy có thật sự là một người phụ nữ trinh khiết hay không."
Thế là tất cả họ xuống trần như những sadhu,
ăn mặc như những sanyasi.
Và bà ấy nói rằng bà ấy muốn phụng sự họ,
cho họ thứ gì đó. Họ nói: "Không, chúng tôi muốn ăn."
Bà ấy nói: "Được thôi, mời ngồi xuống."
Bà ấy nấu thức ăn cho họ.
Thế rồi họ nói: "Không, chúng tôi sẽ không ăn
trừ phi cô cởi hết quần áo ra.
Chúng tôi sẽ chỉ ăn nếu cô cởi hết quần áo ra."
Bà ấy nói: "Có phải vậy không?" Họ nói: "Đúng."
Thế là bà ấy biến họ thành những đứa trẻ bé xíu, ba đứa trẻ nhỏ,
và rồi bà ấy trở nên khỏa thân,
bởi vì sự ngây thơ trong sáng không hiểu gì về chuyện đó.
Và rồi bà ấy nhập họ lại với nhau,
ba sự ngây thơ trong sáng của họ được nhập lại với nhau
và họ đã đạt được Gurupada của mình.
Đó là cách Adi Guru được tạo ra.
Vì vậy điều đầu tiên là nếu các con muốn Gurupad của mình,
các con phải ngây thơ trong sáng.
"Ngây thơ trong sáng" là một thuật ngữ rất mơ hồ, rất mơ hồ,
và khó mà thực sự hiểu được ngây thơ trong sáng là gì.
Nhưng bản chất của sự ngây thơ trong sáng là gì?
Điều đó chúng ta có thể hiểu từ sự ngây thơ trong sáng của Shri Ganesha.
Trước hết,
Ngài được ban cho sự thông thái,
và Ngài đặt sự thông thái vào trong chúng ta.
Thật là một điều hay khi ngày nay trong thời hiện đại chúng ta đã khám phá ra di truyền học,
và di truyền học quyết định hành vi của chúng ta và các chủng tộc của chúng ta.
Chính Ngài là Đấng đặt di truyền vào trong chúng ta.
Ngài chọn lọc và đặt vào bên trong chúng ta, phần di truyền của chúng ta,
và khi Ngài đặt sự thông thái vào trong chúng ta,
thì chúng ta trở nên thông thái.
Chắc chắn có một yếu tố di truyền của sự thông thái
đang thiếu, như chúng ta có thể thấy rất rõ, ở nhiều chủng tộc.
Họ không có sự thông thái.
Họ làm mọi việc mà không có sự thông thái.
Họ làm mọi việc chỉ để tự hủy diệt mình, hủy hoại xã hội của họ.
Họ có thể tự gọi mình là xã hội cao nhất, chủng tộc cao nhất,
bất cứ là gì đi nữa - các con có thể tự gắn cho mình bất cứ nhãn hiệu nào;
nhưng các con có thể thấy từ cách cư xử của họ rằng họ,
rằng họ hoàn toàn không có chút thông thái nào.
Vì vậy chính Ngài là Đấng đặt sự khôn ngoan đó vào trong chúng ta.
Ở một số người chưa tiến hóa,
một số chủng tộc nào đó vẫn chưa tiến hóa đến mức ấy,
nên sự khôn ngoan này còn thiếu.
Ngoài ra,
sự khôn ngoan này cho chúng ta cảm nhận về tự do.
Vì vậy chúng ta tránh xa mọi loại chất gây say,
mọi loại thói hư tật xấu.
Chúng ta không thích nhìn sự khỏa thân.
Điều đó không bao giờ có thể trở thành lối sống của những người có sự khôn ngoan - không bao giờ.
Chúng ta không sa vào những điều vô nghĩa ngoài hôn nhân.
Bất cứ điều gì tuyệt đối ở trung tâm, tức là dharmic, thì chúng ta chấp nhận.
Vì vậy chúng ta có thể thấy rằng hạt giống của sự khôn ngoan được đặt vào trong chúng ta
khiến chúng ta trở thành những con người dharmic khi trưởng thành, một cách tự động.
Chúng ta tự động là dharmic.
Chúng ta không giết người khác,
chúng ta không xâm hại người khác,
chúng ta không tra tấn người khác.
Chúng ta không chiếm đất đai hay nhà cửa của bất kỳ ai khác
hay lấy đi bất cứ thứ gì,
tài sản của người khác hay đồ đạc của người khác.
Sự khôn ngoan này đến với các con qua Shri Ganesh.
Nói ngắn gọn, Ngài làm cho các con hoàn toàn sẵn sàng cho Sự Khai ngộ.
Rốt cuộc chỉ có Ngài
là Đấng chăm nom chúng ta
vào lúc niết bàn của chúng ta, vào lúc chúng ta khai ngộ,
bởi vì
Ngài ngăn chặn mọi hoạt động bài tiết khác
khi các con đang tiến lên vào một cõi giới mới.
Các con đã thấy rồi, Ta ngồi đây chín tiếng, mười tiếng.
Có lần Ta đã ngồi liền mười tám tiếng,
không đi đâu cả, kể cả đi vào nhà tắm.
Bởi vì chính Ngài là Đấng ngăn chặn tất cả những hoạt động này -
ngay cả khi Kundalini đang đi lên, nó cũng dừng lại.
Vì vậy sự khôn ngoan này là bẩm sinh,
chỉ là khi Kundalini đang đi lên
Ngài biểu lộ trong chúng ta -
ý Ta là, Ta nên nói rằng, Ngài làm cho chúng ta giống như một đứa trẻ.
Và đó là điều Chúa Giê-Su đã nói, rằng các con phải giống như trẻ nhỏ
nếu các con muốn bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Các con trở thành đứa trẻ,
vào lúc đó các con trở thành một đứa trẻ.
Và cùng với sự đi lên của Kundalini,
sự khôn ngoan đó rồi đi vào não của các con,
bởi vì Ngài ngự ngay trên chính Kundalini.
Ngài là sức mạnh trong Kundalini.
Ngài ban sự khôn ngoan trong não.
Một khi các con có được sự khôn ngoan đó, các con sẽ từ bỏ mọi thói hư tật xấu,
mọi dính chấp sai lầm của các con,
mọi điều adharmic mà các con làm, tất cả đều rơi rụng đi.
Ngài thay đổi, di truyền học của các con được thay đổi.
Di truyền học của các Hành giả Sahaja, tất cả họ sẽ đều giống nhau,
Ta muốn nói là gần như giống nhau,
và di truyền học của những người khác thì sẽ khác.
Có thể người Ấn Độ gần với điều đó hơn,
bởi vì người Ấn Độ bình thường là những người rất khôn ngoan.
Họ sẽ không -- ý Ta là, Ta muốn nói rằng, nếu các con nhìn
sự vượt trội của các chủng tộc từ góc độ trí tuệ,
người Ấn Độ rất có trí tuệ.
Họ hoàn toàn sẽ không làm những điều vô nghĩa như thế, không còn nghi ngờ gì nữa.
Ngay cả những đứa trẻ mà Ta đã thấy, những đứa trẻ từ phương Tây
khi chúng đến Ấn Độ: chúng đến ngôi trường này,
chúng làm đủ mọi điều tự hủy hoại bản thân --
không ai có thể hiểu nổi.
Có lần chúng nhảy xuống một cái ao bẩn.
Chúng bị sốt rét.
Rồi chúng chạy ra khỏi nhà, ra khỏi trường
và đi ra ngoài, ra đường, vào các cửa hàng.
Thế là họ dựng một cái cổng.
Khi họ dựng cổng thì báo chí lại chỉ trích chúng ta,
thật là vô lý, trường nào mà chẳng có cổng.
Vì thế tất cả những điều thiếu khôn ngoan, ngu ngốc này họ làm là vì họ thiếu trí tuệ.
Một đứa trẻ có trí tuệ thì cực kỳ thận trọng,
nó hiểu tầm quan trọng của cuộc đời mình.
Nó tôn trọng cha mẹ, nó tôn trọng mọi thứ
- một cách tự động, các con không cần phải bảo chúng.
Tự động chúng biết Dharma là gì, các con không cần phải bảo chúng.
Trí tuệ đó, vị Thần vĩ đại này là Ganesha,
Ngài đã mang hình tướng của Chúa Giê-Su.
Và tất cả các con đã chấp nhận Ngài là Chúa, điều đó cũng đúng.
Nhưng bởi vì nguyên lý Ganesha của các con đã không
được phát triển nhiều ở những nước phương Tây này,
nên con người sa vào những điều ngu ngốc.
Sự khiêu dâm này và kiểu hứng thú đối với phụ nữ khỏa thân này cho thấy
rằng trong họ không có trí tuệ, trong họ không có Ganesha.
Mặc dù họ theo Chúa Giê-Su, đó chỉ là ngoài môi miệng, đi nhà thờ cho có.
Ta không biết liệu trong nhà thờ cũng có chút Ganesha nào không,
họ không có Ganesha.
Cách họ sống cuộc đời mình, không ai có thể nói
rằng họ có chút ý thức nào về sự thiêng liêng và cát tường.
Ngay khi các con có được trí tuệ, các con hiểu được sự thiêng liêng và cát tường.
Trước đó các con chỉ gọi là "cha thánh",
và cha thánh thì làm đủ mọi thứ
có thể tạo ra những lỗ hổng trong tổ chức;
người lấy tiền, nhận hối lộ, tạo bom, có phụ nữ,
ý Ta là đủ mọi thứ -- làm sao ông ta có thể thánh thiện được?
Vì vậy phần trí tuệ này quan trọng đến thế,
và đó là điều chúng ta nên cầu xin
Ganesha, làm cho chúng ta trở nên như trẻ nhỏ.
Trẻ em về cơ bản có trí tuệ, nhưng không phải tất cả trẻ em.
Vấn đề là thế này,
rằng những đứa trẻ trong đó Shri Ganesha đã được kích hoạt,
đã đặt gien trí tuệ này vào, thì nó ở đó.
Đây là một trong những điều vĩ đại nhất mà chúng ta phải suy nghĩ:
điều đó có khôn ngoan không, có lành mạnh không? Không phải là theo logic -
về mặt logic, nếu các con tin vào điều gì đó thì các con có thể sai lầm,
bởi vì không có sức mạnh từ bên trong.
Nhưng bẩm sinh, nếu nó trở thành như vậy, các con sẽ không làm điều đó بأي giá nào.
Giờ đây các con tự biết mình,
tất cả các hành giả Sahaja đều rất khác:
họ cư xử khác, họ đứng khác,
họ nói khác, họ nghĩ khác, họ
- mọi thứ đều khác.
Đột nhiên anh ấy đã trở nên như vậy, họ đã trở nên như vậy.
Và các con không thể hiểu được, làm sao mà chúng ta đã trở nên như thế này?
Họ đã từng uống rượu, họ đã từng hút thuốc, dùng ma túy,
mọi thứ họ đều đã làm.
Nhưng tại sao đột nhiên các con lại thay đổi?
Bởi vì Shri Ganesha đã đặt sự khôn ngoan này vào trong các con.
Giờ nếu các con nhìn vào tính cách của Ngài, thì rất thú vị để quan sát.
Ngài là một đứa trẻ, và Ngài hoàn toàn tận hiến cho Mẹ của Ngài.
Ngài không biết bất kỳ vị thần nào khác, bất cứ điều gì khác -- sự tận hiến trọn vẹn.
Nhưng với chúng ta có như vậy không?
Ở đó nữa, đôi khi Ta thấy một số Hành giả Sahaja còn thiếu sót.
Họ thiếu sự chân thành, sự trung thành.
Và đôi khi Ta bị sốc vì ở phần ngoại vi họ lại như thế;
điều đó có nghĩa là họ vẫn còn phải tiến lên nữa.
Những người đã làm việc với Ta,
Ta luôn luôn cố gắng trả cho họ đầy đủ.
Không cần phải trả tiền,
bởi vì rốt cuộc Ta đã làm nhiều như vậy cho sự xây dựng của các con,
thân thể của các con, tại sao Ta phải trả tiền cho các con?
Nhưng Ta luôn trả rất hậu hĩnh,
Ta chăm sóc họ, cho họ ...
Sự trung thành của Ta đối với các con và tình yêu của Ta không thể bị thách thức.
Nhưng Ta thấy họ, đôi khi họ rất ích kỷ,
cực kỳ ích kỷ.
Họ sẽ làm một nửa công việc rồi chạy đi, đôi khi họ là ....
những vấn đề của họ, chính những vấn đề riêng của họ còn quan trọng hơn nhiều.
Hoặc họ chỉ cố tìm một cái cớ nào đó.
Nhiều Hành giả Sahaja cũng như vậy.
Họ không chân thành.
Sahaja Yoga đã cho họ quá nhiều.
Chúng ta luôn phải tìm ra, liệu chúng ta có chân thành với Sahaja Yoga không?
Chúng ta đang làm gì cho Sahaja Yoga?
Chúng ta đã đạt được gì và chúng ta đang làm gì?
Ngược lại, họ trở thành gánh nặng cho Sahaja Yoga.
Ganesha không bao giờ là gánh nặng cho Mẹ của Ngài.
Ví dụ, ai đó bị bệnh.
Được thôi, Sahaja Yoga có thể giúp các con -
có thể có, có thể không; có thể được chữa khỏi, có thể không được chữa khỏi.
Nếu họ không được chữa khỏi thì họ sẽ nói rằng: "Xem này,
tôi đã không được chữa khỏi. Tôi sẽ rời khỏi Sahaja Yoga."
Khi đó người ta phải nói: "Xin cứ rời đi."
Chỉ với một chuyện nhỏ nhất là họ bỏ đi, không hiểu
điều gì là quan trọng.
Thế thì họ là gánh nặng, như ai đó kết hôn,
đến đây, "Tôi không thích người vợ này." Giờ các con muốn làm gì thì làm,
người vợ ngồi lên đầu Ta, và người chồng cũng vậy.
Đủ mọi loại gánh nặng kéo đến,
"Chồng con không thực hành Sahaja Yoga, con phải làm gì?"
Các con hãy giải quyết vấn đề với chồng mình.
Các con hãy giải quyết vấn đề với con cái mình.
Các con có sức mạnh để làm điều đó; hãy kiên nhẫn, hãy giải quyết nó.
Họ sẽ kiện chúng ta, chuyện này, chuyện nọ.
Chỉ có các Hành giả Sahaja mới có thể làm hại Sahaja Yoga,
các con có thể tin điều đó không?
Không ai khác có thể động tới Sahaja Yoga.
Trừ phi một Hành giả Sahaja cư xử sai trái,
không ai có thể động tới Sahaja Yoga.
Vì vậy chúng ta có nhiều trường hợp như thế.
Ý Ta là, họ đã thấy các bức ảnh của Ta,
họ đã thấy những bức ảnh kỳ diệu,
họ đã được khai ngộ, mọi thứ đã xảy ra với họ,
họ đã được giúp đỡ rất nhiều lần.
Nhưng đột nhiên họ nói, "Tôi muốn rời Sahaja Yoga."
"Rất tốt," Ta nói,
"những ai phải rời đi thì nên rời đi ngay lập tức."
Vốn dĩ trên Thiên đàng chỉ còn lại rất ít chỗ,
và không có chỗ cho những người nửa vời như thế.
Nếu họ phải rời đi, họ nên rời đi.
Các con phải lấy Ganesha làm lý tưởng của mình.
Không nên là kiểu như "Tôi thờ phụng Ganesha."
Theo cách đó thì các con đã từng thờ phụng Chúa Giê-Su,
các con đã từng thờ cái này, thờ cái nọ.
Nhưng điều gì đã đi vào bên trong các con, đó mới là điểm chính.
Các con có Shri Ganesha ở bên trong mình không?
Các con có đang noi theo Shri Ganesha với cùng lòng sùng kính, tận hiến như vậy không?
Nếu các con ... Nhưng các con được tạo nên theo khuôn mẫu của Shri Ganesh.
Shri Ganesha được tạo nên bằng sự thụ thai trinh khiết.
Các con cũng được tạo nên theo cùng cách đó.
Kundalini của các con đã được đưa lên, các con đã được ban sự khai ngộ
và các con đã có lần sinh ra thứ hai, và bây giờ các con là các Hành giả Sahaja.
Tất cả những điều này đã xảy ra với các con
mà không có một người cha.
Nếu Ta đã không nói với các con rằng các con có một Người Cha,
các con đã không bao giờ biết.
Giống như các đạo sư khác, các con thấy đó,
họ không muốn ghi công cho bất kỳ ai.
Vì vậy điều này thực sự đã xảy ra với các con,
các con đang được tạo nên theo cùng cách như Shri Ganesh.
Dĩ nhiên các con hẳn phải có điều gì đó, các con biết đấy,
nếu không thì Ta đã không thể làm được -- điều đó cũng đúng.
Giả sử Kundalini bị thiếu, vậy thì bây giờ Ta có thể làm gì được?
Nếu không thiếu, mà lại hoàn toàn cong vẹo;
nếu không cong vẹo,
giả sử có một số luân xa bị hư hại khủng khiếp.
Vì vậy, các con cũng là những người vừa sẵn sàng để có được sự khai ngộ của mình,
rằng các con đã thực sự tìm kiếm nó,
rằng các con đã có mong muốn thanh khiết để trở thành các Hành giả Sahaja, không nghi ngờ gì cả.
Tuy nhiên, khi sự phát triển đang diễn ra,
các con phải quan sát,
các con phải xem chúng ta đang dành bao nhiêu sự chân thành,
với sự tận tâm nào mà chúng ta đang làm việc?
Bây giờ, chúng ta có những người
chắc hẳn đã từng đi dán áp phích ở đâu đó, vài nơi nào đó
- không phải bây giờ, mà là từ lâu rồi -
nên họ cũng tính cả tiền cà phê của họ cho Ta.
Ta nói, "Được thôi." Tạ ơn Thượng đế là họ không hút thuốc,
nếu không thì họ cũng đã tính tiền đó cho Ta!
Vì vậy từ mức đó, bây giờ chúng ta đã thay đổi rất nhiều,
và một số người trong họ đã trở thành những Hành giả Sahaja hoàn hảo.
Nhưng vẫn còn có những người ở vòng ngoài,
và họ trở nên lo lắng chỉ vì điều nhỏ nhặt nhất.
Hôm qua có một cơn bão - phải có một cơn bão.
Các con không biết đâu,
khi Chúa Giê-Su đang đưa các môn đồ của Ngài đi thì có một cơn bão rất lớn,
và rồi Ngài đã làm nó dừng lại.
Hôm qua khi các con bắt đầu hát những bài hát,
thì đúng lúc đó cơn bão mới dừng lại,
chỉ để chứng minh rằng những bài hát này có sức mạnh như thế.
Nếu những điều như thế không xảy ra,
thì làm sao các con biết rằng những bài hát này có sức mạnh?
Các con nghĩ rằng các con chỉ hát đơn giản vì các con đang hát.
Không, nó có sức mạnh, đây là những câu thần chú, đây là
những bài hát đã được thức tỉnh.
Và rồi nó dừng lại.
Họ đã nói, "Chúng con có nên niệm các câu thần chú không?" Ta nói,
"Không, không cần gì cả." Ta đã không nói ra những điều, những gì các con phải làm.
Đột nhiên họ nghĩ đến việc hát,
và rồi nó đã có tác dụng.
Bởi vì nếu lần nào Ta cũng phải gợi ý,
thì khi nào các con mới sử dụng sức mạnh của mình?
Tất cả những sự việc như vậy đều xảy ra,
lần này đó là trò đặc biệt của Shri Ganesha.
Ngài là vị phán xét thực sự cho các con.
Các con phải biết vì các con đã thấy trong Nhà nguyện Sistine,
Ngài đang đứng đó và đưa các con sang trái rồi sang phải.
Vì vậy cũng có một điểm thử thách.
Trong Sahaja Yoga cánh cửa mở ra, theo hướng này.
Nhưng có một cánh cửa lớn hơn ở phía sau
để tống người ta ra ngoài.
Và sự phán xét không do Ta làm nhiều bằng do Ganesha này.
Ngài phán xét các con, rồi các con bị tống ra ngoài.
Sau đó để quay trở lại là rất khó.
Ngay cả nếu các con quay lại thì các con cũng nghi ngờ chính mình,
và những người khác cũng nghi ngờ các con.
Vì vậy các con thấy đấy, điều các con phải hiểu
là đây là một điểm phán xét.
Hãy tự quán chiếu, hãy tìm ra,
"Con có khôn ngoan không? Nếu con làm điều này, con có đang làm điều khôn ngoan không?
Con làm điều đó có khôn ngoan không?
Một Hành giả Sahaja làm như vậy có ổn không?
Con nên làm điều đó hay không?"
Ở mọi điểm các con nên xem xét.
Ý Ta là, các con biết rằng Ta không muốn tiền bạc gì,
và Ta cũng không muốn quà cáp gì -- Ta đã nói cả trăm lần rồi,
nhưng họ không chịu nghe.
Bây giờ họ đang nói rằng
"Thưa Mẹ, nếu Mẹ ngừng tặng quà cho chúng con, chúng con sẽ ngừng."
Ta nói, "Các con ngừng trước đi, rồi Ta sẽ ngừng."
Nhưng bất chấp tất cả những cãi vã và tranh đấu này,
có một điều chắc chắn:
đó là có tình yêu, và các con muốn biểu lộ nó.
Nhưng tình yêu ở đây không phải là dính chấp;
đó là tình yêu không dính chấp, nơi nó tuôn chảy đến mức lớn nhất,
gánh lấy mọi trách nhiệm.
Có những người, có những người
cứ tiếp tục chỉ trích những Hành giả Sahaja khác
-- Ta đã thấy điều đó, điều này rất phổ biến.
Đó là dấu hiệu của một loại Hành giả Sahaja rất thấp,
bởi vì anh ta không thấy điều gì sai ở chính mình.
Anh ta đang cố chỉ trích người khác,
anh ta có thấy điều gì sai ở chính mình không?
Có những loại Hành giả Sahaja khác
không nhận ra rằng họ giống như các gana.
Họ giống như các gana, và hãy tưởng tượng các gana xem, họ nhanh nhẹn biết bao.
Ganesha đang tạo ra những gana đó,
và trước hết họ ở trong xương ức,
rồi sau đó họ đi khắp toàn thân.
Ngay khi Trung tâm Tim này, chỗ của Mẹ,
bắt đầu rung động năng lượng một chút, họ liền được báo động.
Vì vậy chúng ta phải cảnh giác.
Điều rất quan trọng là chúng ta phải cảnh giác.
Trong khoảng mười hai năm đầu đời của các con
những gana này ở đó trong xương ức,
rồi sau đó họ đi khắp toàn thân,
bởi vì họ đã đủ trưởng thành.
Họ được giữ ở đó cho đến khi hoàn toàn trưởng thành
để chiến đấu với kẻ thù.
Và họ biết họ có những loại kẻ thù nào, họ biết mọi thứ:
cần kiểu chiến đấu nào, có loại chống đối nào.
Họ sẽ tự lựa chọn và sẽ tự phân công,
ai nên chiến đấu với ai, ai nên làm việc này.
Nhưng họ không chỉ ngồi suốt thời gian trong nhà của Mẹ.
Vì vậy chúng ta phải đến với mọi người.
Chúng ta phải đi vào thân thể của Virata.
Chúng ta phải bước ra ngoài, chúng ta phải dốc toàn lực;
không có bất kỳ sợ hãi nào, các con phải chiến đấu với họ.
Đừng ngồi ở nhà mà khóc như em bé,
bây giờ các con đều là những người trưởng thành rồi.
Vì vậy đây là điều được viết trong đời tương lai của Đức Phật,
rằng Ngài trở thành Matreya, nghĩa là Ngài có ba Người Mẹ trong Ngài
"Ma treya."
Nhưng đồng thời cũng là Ngài dấn thân hết mình trong xã hội,
Ngài đi ra khắp nơi và Ngài thay đổi con người.
Khi các con xin Gurupada, các con không biết, các con đã gặp rắc rối.
Đạo sư không ngồi ở nhà.
Ngài phải dốc toàn lực ra ngoài, gặp đủ loại người,
nói với họ về Sahaja Yoga; không được sợ hãi.
Các con phải sống trong xã hội,
các con không phải có một xã hội khép kín
nơi chúng ta thưởng thức các bài bhajan và những thứ như thế - giờ điều đó đã qua rồi.
Ý Ta là, dĩ nhiên chúng ta sẽ luôn có những bài bhajan, không có nghĩa là như vậy.
Nhưng các con phải đi xa hơn nữa.
Không chỉ chỉ dính vào những vấn đề riêng của mình
mà giờ đây đang được giải quyết, nên chỉ ở trong Sahaja Yoga, mà còn là các Hành giả Sahaja;
mà các con phải dốc toàn lực,
gặp gỡ những người khác,
nói với họ về Sahaja Yoga.
Tốt nhất là đeo huy hiệu để mọi người hỏi, "Đây là ai?"
- rồi các con có thể nói chuyện với họ, với bạn bè của các con, với xã hội của các con.
Các con không phải từ bỏ điều gì,
không phải từ bỏ bất cứ điều gì.
Các con không dính chấp, các con chỉ việc đi và tự mình xem, điều này là sai.
Giống như hôm qua họ đã cho các con xem đủ mọi thứ,
họ cũng cho các con xem nhảy disco.
Các con nên đến chỗ disco và đưa cho họ các tờ rơi,
cho họ thấy, "Các người đang làm gì vậy, các người điên à?"
Hoặc làm kiểu disco này nhiều hơn ở đó
để rồi họ sẽ nói, "Bọn họ bị làm sao thế?"
Rồi các con nói, "Chúng tôi đang bắt chước các người."
Điều đó sẽ làm họ hạ xuống.
Các con thấy một người phụ nữ nào đó, chẳng hạn, đang hút thuốc và thế này thế nọ,
đứng làm dáng - hãy đến đứng trước mặt cô ấy cũng làm dáng
và hút thuốc như thế này.
Cô ấy sẽ dừng lại.
Vậy nên bằng cách bắt chước họ, là một cách,
cho họ thấy họ là gì - là một cách khác, rồi viết.
Các con phải viết.
Việc viết và trả lời là rất quan trọng.
Ta phải nói rằng có một bài báo rất hay
mà giờ đây đã đến với Ta,
và các Hành giả Sahaja người Anh nên lấy nó từ Ta
và trả lời quý ông đó.
Điều đó rất quan trọng. Nó ở trong phòng của Ta, Ta sẽ đưa cho họ.
Các con phải biết điều gì đang xảy ra khắp xung quanh -
điều gì đang xảy ra ở Bosnia,
điều gì đang xảy ra ở Ý, điều gì đang xảy ra ở đây.
Các con nên đọc báo.
Các con cũng có thể xem truyền hình,
khi - và bây giờ, khi các con đã trưởng thành.
Nếu không, nếu các con xem truyền hình,
các con sẽ phát điên như những người truyền hình khác.
Vậy xem truyền hình thì có ích gì?
Nhưng nếu các con xem truyền hình với một tâm trí không dính chấp,
các con sẽ ngay lập tức nắm được điểm mà các con phải đánh vào.
Nếu không thì các con đang ngồi trong nhà, che chắn cẩn thận,
"Mẹ, Mẹ, Mẹ, Mẹ, Mẹ." Không phải như thế.
Ganesha ban quyền năng cho những ganas này và họ chiến đấu.
Đó là lý do vì sao Ngài được gọi là Ganapati.
Nếu các con muốn gọi Ta là Ganapati,
thì các con phải giống như những ganas
những người dốc toàn lực ra ngoài, và thực hiện điều đó.
Theo rất nhiều cách, có rất nhiều mưu mẹo
mà các con có thể dùng với những người này
và cố gắng đưa họ đến với Sahaja Yoga.
Và cùng với các con là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Các con không nên lảng tránh họ.
Ví dụ, luật pháp ở các nước của các con thật quá khủng khiếp,
một số luật thật quá khủng khiếp, thuộc loại rất kỳ quặc.
Các con nên viết.
Không có sự công bằng, không có lý lẽ gì trong quá nhiều luật lệ mà các con có,
những thứ được định hướng bởi tiền bạc
- chẳng hạn, ở Pháp họ có những luật lệ rất, rất buồn cười.
Và họ chẳng bao giờ duy trì pháp luật, họ không tin vào nó.
Không có đạo đức, không có luật pháp. Các con hãy viết cho họ.
Các con phải đi gặp những người làm báo, nói cho họ về chuyện đó.
Bây giờ hãy cố gắng tự khẳng định mình.
Trừ phi và cho đến khi các con làm điều đó,
sẽ không ai đến được với Sahaja Yoga.
Các con có thể có được những người rất vĩ đại từ việc đó.
Các con có thể mời một số người, các con có thể gọi cho họ.
Ta đã thấy phương thức hoạt động của những đạo sư này.
Họ viết những lá thư rất hay cho tất cả những nhân vật tai to mặt lớn đó,
ngay khi họ đến một nhà nào đó.
Rồi họ tìm kiếm một cuộc phỏng vấn, đi gặp người đó, nói chuyện với ông ta.
Các con thấy đấy, họ tiến hành một kiểu -
các con có thể nói là một kiểu
thương lượng, các con có thể gọi như vậy,
hoặc một dạng hội đồng nào đó sẽ đi gặp họ.
Tất cả đều ở cấp độ đó. Và rồi họ cho họ xem sách.
“Xem này, điều này đang xảy ra, tại sao ông không theo nó?
Chúng tôi không muốn tiền,” chuyện này, chuyện kia.
Các con có thể có được rất nhiều người. Nhưng các con phải mời họ,
bởi vì trừ phi và cho đến khi các con mời họ, họ sẽ không đến với các con.
Vì vậy các con phải mời họ, và các con phải nói với họ
rằng “Chúng tôi muốn gặp ông. Đây là điều này.”
Trong ít nhất một trăm người, nếu không, thì ít nhất hai mươi người sẽ trả lời.
Họ sẽ muốn gặp các con. Các con nên nói:
“Chúng tôi đã phát hiện ra điều này, chúng tôi đã phát hiện ra điều kia.”
Vì vậy hôm nay là ganas của Ganesha
các con phải làm công việc đặc biệt này,
đó là hiểu rằng giờ đây các con đã đủ trưởng thành,
các con phải đi vào xã hội.
Bây giờ nếu các con bị buồn bực,
“Thưa Mẹ, con đã đến đó và chuyện này xảy ra rồi chuyện kia xảy ra.”
Điều đó không quan trọng.
Các con sẽ không bị đóng đinh lên thập giá,
các con sẽ không bị giết hại.
Và các con có biết rằng lúc nào cũng có sự bảo hộ của Ta trên các con không?
Nếu các con muốn, các con có thể xem một bức ảnh mà chúng ta có,
với, à, ông ấy, các con có thể thấy điều đó, sự bảo vệ hoàn toàn.
Nó đi theo các con, các con đã thấy ánh sáng trên đầu mình rồi.
Các con là những người đã được đánh dấu, những người đang đi -
các con đã đang ngồi trong Vương quốc của Thượng đế rồi.
Tại sao các con phải sợ?
Tại sao các con lại không gặp mọi người?
Rồi Ta cũng đã nói, hãy làm một chút âm nhạc.
Giống như hôm qua, Ta thích cách họ hát.
Ít nhất thì, các con thấy đấy, bất cứ điều gì họ đang hát,
có thể không phải là kiểu nhạc pop hay gì đó, nhưng nó rõ ràng.
Thông điệp phải rõ ràng - các con có thể dùng phong cách pop, không sao cả -
nhưng thông điệp phải rõ ràng, nó không nên là
- Ta không bao giờ hiểu họ đang hát gì.
Vì vậy từng lời phải rõ rành mạch.
Chúng ta có thể dốc toàn lực để có sự quảng bá thật sự,
nhưng để làm được điều đó chúng ta cần những người thật sự đủ trưởng thành.
Nếu không thì chỉ với một sự khiêu khích nhỏ nhất
họ nổi giận, bắt đầu đánh nhau - thế là xong.
Ngoài ra chúng ta cũng không nên nói
rằng "Các con là người trí thức, các con không thể hiểu được."
Các con hãy nói "Các con có thể, về mặt tâm trí các con cũng có thể hiểu,
chúng ta có thể giải thích cho các con." Hãy chuẩn bị bản thân.
Chúng ta thậm chí có thể có một số dạng hội thảo hay lớp học
nơi chúng ta có thể thảo luận về những điều này.
Trong các Lễ Puja các con có thể có một dạng nào đó
- buổi sáng lúc nào cũng rảnh -
một dạng hội thảo hay thảo luận nào đó,
hay cái mà họ gọi là nhóm cố vấn trí tuệ hay bất cứ gì đó.
Và ở đó các con có thể thảo luận mọi việc,
làm thế nào chúng ta có thể tiến hành, chúng ta có thể làm gì.
Giờ thì thời điểm đã đến. Giờ đã xong rồi,
mọi sự chuẩn bị này đã xong, các con đã được chuẩn bị cho việc đó.
Giờ các con phải dốc toàn lực, nói cho mọi người biết.
Các con biết những người từ Brahmakumari này họ nói gì không,
"Giờ ngày tận thế đã đến.
Tất cả các con đều sẽ bị hủy diệt" - công khai -
"và để các con đưa tiền cho chúng tôi, các con sẽ được cứu."
Vì vậy giờ các con phải nói rằng "Đây là sự phán xét cuối cùng.
Các con hãy nhận sự khai ngộ của mình, nếu không các con sẽ bị hủy diệt."
Trừ khi các con nhận được sự khai ngộ của mình,
không có sự tiến triển của các con thì các con không thể thoát ra khỏi những vấn đề di truyền của mình.
Tất cả những vấn đề di truyền này chỉ có thể được giải quyết
nếu các con nhận được sự khai ngộ của mình.
Vì vậy các con phải nói với người khác, "Hãy thoát ra khỏi những vấn đề cá nhân của các con."
"Mẹ ơi, vợ con không có con." Điều đó không quan trọng.
Có quá nhiều trẻ em trên thế giới này,
các con đang làm một việc tốt khi không có con.
Và nếu các con muốn có con, các con có thể nhận nuôi một đứa trẻ.
Rồi thì, "Con tôi thế này, con tôi thế kia, con tôi..."
Ta chưa bao giờ thấy sự dính chấp với con cái nhiều đến thế.
Trước hôn nhân
nếu họ có con, Ta đã thấy người ta đối xử với chúng tốt hơn.
Nhưng nếu họ đã kết hôn, họ giết con cái của mình.
Rất nhiều người giết con mình,
ngược đãi con mình, làm đủ mọi thứ.
Nhưng một khi họ là Hành giả Sahaja thì họ,
từ đầu này đến đầu kia, cứ dính chặt lấy con cái của mình.
Vì vậy phải có một thái độ không dính chấp đối với mọi thứ,
và không có sự dính chấp nào. Chỉ khi đó các con mới được tự do.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con không làm bổn phận của mình,
sự nuôi dưỡng mà các con cần.
Các con phải trao tình yêu cho mọi người,
các con phải quan tâm đến mọi người,
nhưng các con không nên dính chấp.
Ta đã thấy mọi người, họ còn dính chấp ngay cả với các hành giả Sahaja.
Một hành giả Sahaja cư xử sai trái và rời khỏi Sahaja Yoga,
mười hành giả Sahaja đã đi theo anh ta.
Họ không dính chấp vào Ta mà lại vào cái anh hành giả Sahaja ngu ngốc đó.
Anh ta đi Nepal, học một ít avidya,
anh ta quay lại, và họ đi theo anh ta.
Điều đó cho thấy các con chưa phát triển nhân cách của mình.
Sao các con lại để bất kỳ ai ảnh hưởng các con và bảo rằng hãy rời khỏi Sahaja Yoga!
Nếu các con có nhân cách trưởng thành và có trách nhiệm, các con sẽ nói
"Tôi phải làm công việc Sahaja Yoga. Đó là điều chính yếu tôi phải làm."
Các con phải biết rằng tuy các con trông như những người bình thường,
nhưng Thượng đế đã chọn các con.
Nếu bất kỳ ai trong các con không làm công việc Sahaja Yoga, thì ai sẽ bị trách?
Trong mọi khía cạnh của cuộc sống, người ta phải hiểu điều này.
Các con thấy đấy, Ta không nói rằng các con phải đưa tiền cho Ta hay bất cứ thứ gì,
Ta không muốn gì từ các con;
vốn dĩ các con biết Ta đang chi tiêu bao nhiêu.
Nhưng chắc chắn nếu ở đâu đó cần tiền,
các con cũng phải hết lòng giúp đỡ bằng tiền.
Mọi người thì, họ tiêu tiền vào, chẳng hạn, đua ngựa
hoặc tiêu tiền vào một kiểu quán rượu nào đó.
Giờ tất cả số tiền đó đã được tiết kiệm,
các con không phải đi quán rượu nữa, chẳng gì cả.
Vì vậy nếu cần tiền, các con phải chi ra.
Rồi một điều khác nữa là, mọi người cứ bắt đầu hỏi
tại sao nó đắt thế, tại sao cái này, tại sao cái kia?
Trong Sahaja Yoga ai cũng biết sổ sách, ai cũng có sổ sách,
không có gì bí mật cả - tiền đi đâu, chúng ta dùng vào việc gì.
Làm sao các con có được, chẳng hạn, cái lều này?
Làm sao các con có được mảnh đất này?
Làm sao các con có được Daglio?
Cứ nghĩ mà xem, vậy mà chẳng ai nghĩ như thế,
Mẹ lấy tiền từ đâu để làm tất cả những việc này?
Ta đâu cần một lâu đài lớn như thế, đúng không - để làm gì?
Ta đã mua một ngôi nhà khác ở London bằng chính tiền của Ta rồi. Tại sao?
Vốn dĩ các con đã chi quá nhiều tiền cho Shudy Camp này rồi.
Nó chẳng mang lại đồng nào cả.
Này, Ta đâu cần Sahaja Yoga, chính các con mới là những người cần nó.
Và nếu các con còn bắt đầu tiết kiệm tiền cả ở việc đó,
thì Ta không biết phải nói gì với các con.
Điều đó không có nghĩa là
trong nhà thờ họ nói các con phải đưa tiền và đủ thứ như thế,
mà là sự tận hiến của các con.
Nếu các con có sự tận hiến
thì chính các con sẽ nghĩ rằng, đó là trách nhiệm của tôi.
Ngược lại, các con sẽ nói, "Ồ, cần tiền ạ? Được thôi."
Bây giờ trường học phải được xây dựng.
Ai đã xây Vashi?
Ai đã xây nên Ganapatipule này?
Ai đã xây nên một ashram lớn như vậy mà bây giờ các con sẽ thấy ở Delhi?
Cho đến nay ai đã quyên góp tiền cho Sahaja Yoga?
Tất cả các con đều đã thịnh vượng trong cuộc sống,
tất cả các con đều đã có đủ tiền,
nhưng các con đang làm gì?
Vậy nên ở phương diện này là,
các con phải xem rằng các con làm hết sức mình cho Sahaja Yoga.
Một khía cạnh khác là sự sáng tạo của các con.
Đã có những nghệ sĩ rất vĩ đại xuất thân từ Sahaja Yoga.
Nếu họ phải tặng món quà nào đó
thì họ sẽ tặng cái nhỏ nhất có thể, cái rẻ nhất có thể.
Cái đắt nhất thì họ giữ lại cho mình và bán nó.
Nếu họ có thể tặng dù chỉ một món như thế
chúng ta có thể bán nó ngoài thị trường, chỉ cho Sahaja Yoga thôi.
Nhưng họ sẽ tặng thứ gì đó rất rẻ tiền mà không thể dùng được;
nó chỉ làm tăng thêm vào kho lưu trữ cá nhân của Ta.
Nhưng nếu họ tặng thứ gì đó hợp lý thì nó có thể được bán.
Những nhạc sĩ đi ra nước ngoài, họ có thể đóng góp một phần,
các chương trình của họ và những thứ như thế có thể kiếm ra chút tiền.
Và cũng nếu cần, số tiền đó có thể được sử dụng.
Các con có biết rằng chúng ta, Ta chỉ yêu cầu một lần thôi
là hãy quyên góp một ít tiền cho dự án Ấn Độ,
một năm, ở Sahasrara.
Các con phải biết rằng,
rằng chỉ có năm nghìn bảng được quyên góp,
và Ta đã xấu hổ đến mức chúng vẫn còn nguyên như vậy,
trong ngân hàng.
Làm sao các con có thể gửi năm nghìn đến Ấn Độ?
Họ sẽ nghĩ gì về các con?
Ngay cả ngôi trường cho các con, nó là cho con cái của các con,
không phải cho trẻ em Ấn Độ.
Nhưng dù vậy nó vẫn sẽ được xây bởi người Ấn Độ, Ta biết điều đó -- hoặc bởi Ta.
Vì vậy chúng ta nên nhận ra
rằng nếu chúng ta đang lãng phí tiền ở đâu đó,
chúng ta có thể sử dụng một phần tiền cho Sahaja Yoga.
Chúng ta nên có một ít tiền cho tổ chức của chúng ta.
Nếu không thì đây là cách, bất cứ điều gì chúng ta tiết kiệm được từ thức ăn hay thứ gì khác,
đó là số tiền rất nhỏ;
nhưng dù vậy chúng ta vẫn đang xoay xở.
Mọi đạo sư đều lấy tiền ở bên ngoài trước rồi mới đến lễ Puja
- ở bên ngoài, mà lại còn là loại thật sự hậu hĩnh nữa.
Ta không cần tiền gì cả.
Ngay cả tiền lễ Puja của các con, mọi thứ, các con biết đấy, đều dùng vào bạc,
bởi vì các con không thể làm lễ Puja bằng đồ nhựa.
Vì vậy để hiểu điều này các con phải có tính cát tường, sự thiêng liêng.
Bây giờ, các con gọi Ta là "Mẹ Thiêng liêng,"
nhưng các con có tôn kính như thế không?
Các con có biết Ta là gì không? Ganesha biết.
Có lần, Cha của Ngài đã nói rằng
"Ai đi vòng quanh Đất Mẹ trước tiên,
ta sẽ tặng người đó một món quà."
Vì vậy người anh em kia, Kartikeya,
Ngài có một vahana đẹp, một cỗ xe đẹp -
là một con công,
trong khi Ganesha chỉ có một con chuột nhỏ, một con chuột nhắt,
và Ngài không bao giờ có thể ganh đua với Ngài ấy được.
Vì thế Ngài nói: "Ai vĩ đại hơn Mẹ của Ta?
Mẹ là vĩ đại nhất trong tất cả.
Đất Mẹ này hay bất kỳ ai khác thì là gì chứ?
Mẹ có thể tạo ra biết bao nhiêu Đất Mẹ như thế."
Thế là Ngài chỉ đi vòng quanh Mẹ và Ngài nhận được phần thưởng,
còn Kartikeya này vẫn còn đang bay.
Vậy đó chính là điều như thế, để hiểu được sự cát tường.
Ý Ta là, dù Ta phải nói rằng Ta là Mahamaya, không nghi ngờ gì, điều đó không dễ.
Các con sẽ không bao giờ biết Ta hoàn toàn, không bao giờ -- điều đó không nên xảy ra;
bởi vì khi đó các con sẽ không ngồi ở đây nữa, tất cả các con sẽ chạy mất.
Nhưng mặc dù vậy, hãy cố gắng hiểu.
Như Ganesha đã hiểu Mẹ của Ngài, các con phải hiểu.
Mức độ đó thì khá khó, nhưng dù vậy vẫn hãy cố gắng:
rằng đây là Sức mạnh đang ngồi trước mặt các con.
Chúng ta cư xử thế nào, chúng ta nói chuyện thế nào, chúng ta đưa ra quyết định thế nào,
chúng ta làm gì, tất cả đều sai.
Nếu điều này không thấm vào não của các con
thì điều đó có nghĩa là Kundalini chưa đi tới đó.
Người ta thậm chí không thể đưa Kundalini đi lên, Kundalini của một người.
Ngay cả nữ nghệ sĩ này đã đến, cô ấy nói: "Làm sao điều đó có thể được?
Con không đến mức ấy - con đã chẳng làm gì cả.
Con không phải là người là một vị thánh. Làm sao con có thể đạt được Sự Khai ngộ?"
Cô ấy đã nói với Ta như thế này: "Làm sao có thể được, Mẹ?"
Nhưng tất cả các con đều đã nhận được điều đó, không nghi ngờ gì các con đã nhận được,
không ai trong các con nghi ngờ điều đó.
Và không chỉ là điều đó đang xảy ra thông qua Ta,
mà giờ đây chính các con cũng có thể làm được điều đó.
Ai có thể làm được loại việc như thế này, trong lịch sử tâm linh?
Nhưng Ta vẫn giữ một loại hình ảnh về chính Ta,
Ta đùa giỡn, Ta pha trò,
Ta làm mọi thứ giống như một người mẹ bình thường.
Nhưng điều đó không nên cho các con sự tự tiện -- không nên như thế.
Một số người đã viết những lá thư rất thô lỗ cho Ta.
Ta phải nói với các con: hãy cẩn thận,
các con không thể viết những lá thư thô lỗ cho Ta.
Tốt hơn là đừng. Khi các con đau khổ thì các con sẽ nói,
"Mẹ ơi, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra."
Các con không có quyền viết những lá thư thô lỗ cho Ta.
Và mặc dù Ta đọc chúng và Ta tha thứ, không nghi ngờ gì,
bởi vì các con vô minh. Nhưng các con phải có hiểu biết,
các con phải hiểu điều này,
rằng các con đang viết cho Ai và các con đang viết điều gì.
Mặt này là, dĩ nhiên,
chúng ta phải thấy rằng Shri Ganesha cũng có một cây parasha trong tay Ngài.
Ngài là một trong những Vị Thần nghiêm khắc nhất, rất nghiêm khắc.
Những vị khác có thể hơi do dự một chút,
nhưng Ngài không thể dung thứ. Đó là lý do vì sao Chúa Giê-Su đã nói rằng
"Ta sẽ dung thứ mọi điều chống lại Ta,
nhưng không điều gì chống lại Đức Thánh Linh."
Rõ ràng Ngài đã cảnh báo - rõ ràng,
bởi vì Ngài có một cây parasha trong tay
và con người bị trừng phạt, không nghi ngờ gì nữa.
Vậy đây là một điều nữa mà người ta phải hiểu,
rằng Shri Ganesha có cây parasha này.
Và tất cả các con cũng đều có cây parasha này trong tay,
mà các con không biết.
Bất kỳ ai cố gây rắc rối cho các con sẽ tự gặp rắc rối.
Nhưng điều còn thiếu là đức tin.
không phải đức tin mù quáng mà là đức tin được khai sáng.
Nếu các con có đức tin được khai sáng, thì nó sẽ hiệu nghiệm.
Có một quý ông làm việc ở sân bay London,
ông ấy là người Ấn Độ
nhưng Ta nghĩ ông ấy đã được một số người nước ngoài phương Tây chăm nom
- một người rất tốt.
Vì vậy ông ấy không thể đến chương trình, ông ấy rất bận và đủ mọi thứ như thế, ông ấy không thể đến.
Nhưng nếu Ta ở sân bay thì ông ấy biết Ta ở đó.
Có vài người đã cố gây rắc rối cho ông ấy.
Vì vậy ông ấy nói rằng: "Đừng gây rắc rối cho tôi.
Mẹ của tôi rất mạnh, các anh biết đấy; đừng gây rắc rối cho tôi."
Ba người họ đã không chịu nghe.
Và ngày hôm sau cả ba người họ đều mất việc.
Ông ấy nói: "Tại sao?" Họ nói: "Chúng tôi không biết.
Ông chủ bảo chúng tôi: 'Các anh bị đuổi việc.'
Chúng tôi không biết làm sao mà chúng tôi mất việc."
Và cho đến hôm nay họ vẫn chưa có việc làm.
Ông ấy nói: "Tôi đã nói với các anh rồi."
Họ nói: "Mẹ của ông là ai? Hãy để chúng tôi cũng được gặp Mẹ.
Ông thấy đấy, đây là điều đã xảy ra với chúng tôi, xin lỗi vì chúng tôi đã làm điều này với ông..."
Nhưng bây giờ chẳng có gì xoay chuyển được nữa.
Vì vậy các con phải có niềm tin trọn vẹn vào Sahaja Yoga,
vào Ta, và vào chính các con.
Những ai không có niềm tin vào chính mình,
làm sao họ có thể có niềm tin vào người khác?
Đây là một điều nữa các con phải hiểu,
rằng các con có những quyền năng to lớn,
những quyền năng to lớn nếu các con có đức tin.
Các con chỉ cần cầu nguyện,
"Mẹ ơi, con muốn quý ông này được chữa lành,
hoặc quý bà này được chữa lành."
Người đó sẽ được chữa lành, các con thậm chí không cần chạm vào người đó --
mà là đức tin của các con.
Giống như hôm qua họ đã đưa đến một phụ nữ.
Ta rất bận, Ta đang nói chuyện, làm việc này,
và đây chỉ là hai, ba ngày mà Ta thực sự phải
làm việc rất vất vả với mọi vấn đề, và Ta không thể gặp bà ấy.
Ta nói: "Tại sao các con không đi chữa lành? Các con có thể chữa lành."
Tại sao bất kỳ Hành giả Sahaja nào lại phải chịu đau khổ vì bất cứ điều gì
khi có những Hành giả Sahaja khác?
Tại sao Ta còn phải chữa nữa?
Tất cả các con chỉ cần đặt tay ra và xem liệu các con có thể chữa được hay không.
Ngay cả những lời cầu nguyện của các con cũng mạnh mẽ đến thế, các con không thể tưởng tượng được.
Chỉ cần cầu nguyện.
Các con có cây parasha trong tay, và không ai có thể làm hại các con.
Và các con có bàn tay có thể ban phước cho người khác.
Các con có điều đó.
Các con hãy bắt đầu sự rộng lượng của mình và xem, Lakshmi sẽ tuôn chảy.
Nhưng nếu các con không rộng lượng,
tính toán từng pai một - xong hết.
Tại sao các con phải như vậy?
Lakshmi sẽ phục vụ các con.
Hãy biết quyền năng của các con, như Shri Ganesha đã biết điều đó rất rõ.
Ngài không bao giờ bận tâm.
Ngay cả với đầu voi, Ngài cũng xoay xở được rất nhiều việc.
Với đầu người các con phải xoay xở tốt hơn nhiều chứ -
hay là các con cần đầu voi?
Rồi Ngài còn có một điều khác nữa,
đó là Ngài là một người mãn nguyện, cực kỳ mãn nguyện.
Và thứ Ngài ăn là modaka, thứ mà họ vừa mới đưa cho Ta ở đây,
đó là modoka mà Ngài ăn.
Vậy điều đó có nghĩa là Ngài ăn thứ gì đó rất chắc bụng,
có tất cả những loại quả khô này
và mọi thứ trong đó, đó là thứ Ngài ăn.
Và đó là một khả năng Ngài có,
đó là ăn;
bởi vì các con có thể làm hài lòng Ngài bằng cách dâng cho Ngài mọi thứ.
Nhưng trường hợp của Ta thì hoàn toàn ngược lại:
Ta không thể ăn nhiều, còn các con lại muốn cho Ta.
Ta không biết, Ta nghĩ Ngài đã lấy hết khả năng ăn của Ta rồi.
Nhưng Ngài có thể ăn rất tốt.
Và bất cứ điều gì các con ăn,
nếu các con nghĩ đến Ngài, "Shri Ganesha, con cũng dâng Ngài thức ăn này,"
các con sẽ không bao giờ thấy thiếu thức ăn cả, không bao giờ.
Bất cứ điều gì các con muốn - như hôm nọ trời rất nóng.
Họ nói, "Thưa Mẹ, hãy làm cho trời mát đi."
Ta nói, "Được thôi."
Ngay khi chúng ta làm cho trời mát đi,
từ trái sang phải, Shri Ganesha đi vào.
Thế là Ngài đến với toàn bộ sức mạnh,
Ngài làm trời mát đi
và mưa, và mưa và mưa, còn mang nước đến nữa
bởi vì không có nước trong những dòng suối này.
Các con phải làm Footsoak, nên nước cũng đến nữa.
Và thật là một sự thử thách - chỉ trong một việc mà biết bao nhiêu điều đã xảy ra.
Ngài đã thử các con, Ngài đã quan sát các con, không có gì xảy ra cả.
Ngay cả một cái lều nhỏ cũng không bị thổi bay.
Tất cả chỉ là niềm vui.
Đây là điều như vậy,
rằng các con cũng là một nơi thử thách cho người khác.
Ngay lập tức các con sẽ biết một người là hạng người như thế nào.
Các con thật mạnh mẽ.
Hãy dùng quyền năng của các con, hãy dùng quyền năng của các con.
Nhưng điều gì xảy ra nếu sự chú ý của các con đặt vào những thứ khác,
thì nó không thanh khiết. Sự chú ý ở những thứ khác
- hãy giữ sự chú ý vào Shri Ganesh,
hãy giữ sự chú ý vào Ta.
Mọi việc sẽ ổn thỏa. Tại sao các con phải làm việc khi
Ngài ở đó để giải quyết mọi việc cho các con,
các ganas của Ngài ở đó để giải quyết cho các con?
Vì vậy hãy đặt sự chú ý của các con theo cách như thế
để các con biết mình đang tỉnh thức, daksha, các con đang tỉnh thức,
các con biết sự chú ý của các con đang đi về đâu.
Và rồi các con sẽ thấy sự chú ý vận hành như thế nào.
Ta chưa bao giờ mong rằng Ta sẽ làm các con trưởng thành nhanh đến vậy, nhưng các con đã trưởng thành.
Nhưng trừ phi và cho đến khi các con tự mình biết đầy đủ các con đã có được những gì,
thì làm sao Ta có thể cấp chứng nhận cho các con được?
Ngay cả nếu Ta cấp chứng nhận, các con cũng sẽ không tin.
Giống như người ta nói các con đã tốt nghiệp.
Giờ đây các con không chỉ tốt nghiệp, mà còn là bậc thầy.
Nếu không thì Ta đã không bao giờ bảo các con xin Gurupada.
Giờ đây các con là những praveena.
"Praveen" có nghĩa là một bậc thầy.
Hãy dùng sự tinh thông của các con.
Nhưng các con vẫn còn ngồi ở nhà, chuyện này, chuyện kia,
"Cha con bị bệnh." Hãy đi chữa cho ông ấy
- các con là bậc thầy.
Giống như Shri Ganesha, một hữu thể nhỏ bé như thế
là bậc thầy, các con cũng là bậc thầy.
Các phụ nữ cũng nên biết rằng họ cũng là bậc thầy.
Thay vì dính vào những chuyện nhỏ nhặt
và những sự công kích cùng tất cả những thứ đó, hãy vươn lên!
Một phẩm chất lớn lao khác của Ngài là
Ngài dùng răng của Ngài để viết.
Răng đến với các con từ Shri Krishna --
trí tuệ của Shri Krishna, thứ trở thành Virat, bộ não.
Vì vậy Ngài dùng răng để viết.
Ngài đã viết Mahabharata bằng răng của Ngài.
Vì thế người ta nói rằng các con phải dùng
bộ não của các con
với sự khai sáng của Shri Krishna
và viết, viết, rồi viết,
và tạo ra thành sách.
Tất cả những đạo sư này đã thành công vì họ đã tạo ra sách.
Và những cuốn sách này đã được mọi người đọc
và họ rất đỗi ấn tượng,
bởi vì bất cứ điều gì thành chữ đen trắng đều trở nên rất vĩ đại.
Các con cũng có thể làm những vở kịch hay như các con đã làm.
Các con có thể tiếp cận các đài truyền hình
và những nơi như thế, rằng: "Chúng tôi có một vở kịch hay cho trẻ em."
Bây giờ hãy nghĩ đến việc đi vào giữa mọi người,
sống trong xã hội, sống cùng với họ,
trao cho họ điều mà các con đã có. Đó là bổn phận của các con.
Không chỉ có thế mà đó còn là,
một đặc ân đặc biệt dành cho các con.
Ý Ta là, hôm nay vì tình hình như vậy nên chúng ta đã phải trì hoãn,
và Ta đã cố gắng trao cho các con
một vài điểm về Shri Ganesh.
Ta nghĩ ngay cả nếu các con cho Ta một trăm bài giảng thì Ta cũng không thể nói hết,
nó quá vĩ đại, đối với Ta nó như một đại dương.
Vì vậy Ta hy vọng các con sẽ hiểu được điều cốt yếu,
những nguyên lý căn bản của Shri Ganesha,
và sự ngây thơ vô tội là gì. Điều đầu tiên là trí tuệ.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.